好 上天后来我们讲了这个AMD规范
这一块我们学习CMD规范
CMD规范它其实跟AMD规范
实现原理上差不多
但是它的API上面
实现方式上 就是我们用它的时候
CMD规范更加好用一点
因为CMD规范它就更加类似于common.js了
我来看一下吧
它的全程叫做common module definition
公共模块定义规范 它非常类似于common.js
这个规范提出来之后
咱们国内的一个淘宝工程师写了一个C.js
它实现了CMD规范
在CMD规范中导入导出模块
它都必须要放到跟AMD差不多
必须要放到define函数里边
那么define函数里边怎么写呢
就是写法上有区别
看一下下面的代码
define里边写一个函数
直接只有一个函数 只有这么一个函数
这个函数里边有三个函数
分别是require export和module
懂了吗
是不是跟上级课讲的一样的
我们上级课不是已经做过了吗
require.js
我们上级课是不是学的require.js
require.js里边不是能够实现这样的功能吗
那为什么还要重新打一个呢
是这样子
它有点历史远远在里边
最一开始require.js
它是没有实现这种方式的
我们把固定一下
最开始require.js
它只实现了amd规范
它只能这样用
不要的意思吧
后来出现
然后再出现了cmd规范
然后再被c.js实现了
于是c.js就是大受欢迎
这种写法大家都觉得很好用
因为跟common.js是一样的
就是外面套了一个define而已
用法都是一样的
就是大家能更加喜欢这种
后来require.js
它就把它里边除了支持这种
同时也支持了cmd规范
是这么回事
所以require.js实际上
它既实现了amd规范
又实现了cmd
不要的意思吧
不过最早实现的cmd是c.js
这个js
咱们国内的淘宝工程师
预博开发的c.js
实现了cmd规范
那么就没什么好说的了
那么我们接下来看一看
c.js怎么来用
既然我们上级课已经写过了
我们直接把上级课的东西拿过来
复制过来
再三天过来
c.js在这
我已经放到这了
大家要去试验一下的话
自己下来去
倒过来试验就行了
然后我们在这里建个文件
英这个设计
前面看一下
用法上稍微有一点点区别
首先我们这里倒入c.js
其实无论是c.js
还是require.js
他们还可以做一些配置
我们不用去管那么多了
因为这两个东西
现在基本上不大用了
c.js倒入进来
倒入进来之后
它不像require.js那样子
在这里写入口文件
require.js在这里写了
c.js是要在这里写
这里怎么写
它这个js里面
包含了一个全聚变量
叫做c.js
里面有一个方法
叫做use
use方法里面你就写上
你的启动文件入口文件
在哪呢
js下面的index
都可以不用写后续名
好就写完了
运行看一下吧
右键
检查
看到没
是不是一切都是正常的执行
跟之前有啥区别
没啥区别了
看这边带
只是我们使用了换成了
换成了c.md规范来写了
其他都是完全一样的
完全一样的
来看一下吧
对吧
跟那个common.js就没啥区别了
另外呢
在这个
多说一点吧
其实都说不说都无所谓了
就在这个c.md规范里面
它又考虑到一个问题
就是我们之前说过问题
就是我们这里呢
是不是要加载这个scripts的元素
我们说到这个scripts的元素
我这里说一下
c.js它这里有这么一种做法
你可以看到它的页面中
实际上是没有多出
任何的scripts元素的
你看是没有的
那么它怎么加这个scripts呢
实际上是这样
我们刷新仔细看一下
太快了
实际上它是由引入的
这个scripts它是由引入的
引入之后它马上就把3了
马上就把3了
然后把它的就是导出的东西
把它放到内存里面
放到一个变量里面
缓存
实际上是有的
主要是这个太快了
看不到
看不到太快了
太快了
没啥意思吗
OK
我们这里就说一点
就是说在c.js里面
它也考虑到这么一个问题
因为我们这里的导入
因为这里有点类似于common.js
common.js是同步的
它这里是不是要远程读取文件
读取了过后
把文件的内容运行出来
然后返回
它要做这么一件事
那么这个过程如果说
如果你这么写的话
可能会导致后边的单码主色
因为它是同步的
前面的没有把.js文件导入进来
那么后边单码就一直在等着
如果说你特别在意这个点的话
那么它可以提供了另外一种方式来导入
怎么的导入呢
就是在这里写上一个sync
require里面有这么一个函数
sync
它除了导入
它就是用一步的方式来导入模块
那么比方说
我们这里使用了这种方式过后
它就是这么回事了
导入模块A
导入完了过后
这里运行一个函数
运行一个函数
我们输出A
它是用回调的模式
它可以使用回调的模式
把它变成一步的
导入模块B
运行完了过
导入完了过后
输出模块B
保存
咱们来看一下
你看
是不是仍然可以输出
A
导入模块A
然后呢
模块A的内
模块A的
A模块的内容
A模块
可能要网络传说要慢一点
网络传说要慢一点
可能最后导入
然后模块B的内容
模块B的内容
模块B在这
对吧
在这
你看
是不是这两个index的JS
index的JS
也可以用这种一步的方式来导入
都行
没啥意思吗
ok
这就关于CMD和AMD规范
就没了
其实非常非常简单
因为这些东西呢
都已然在前端的发展历程中
成为了历史了
肯定更新换代了
现在已经是ES6的模块化了
所以说我们终点是在下一张
就是ES6的模块化
那个就非常非常重要了
官方出了规范了
好吧
那么咱们这一张就介绍到这里
AMD和CMD
简单了解一下